### 2014-08-20 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Additional refactoring; add mtga styles (doesn't work well, however)

Рассмотрим следующий шаг первого игрока $ \sigma^k_1 = (\sigma^H, \sigma^L) $, где $ \sigma^H = (\sigma^H_k, \sigma^H_{k+1}) $ и $ \sigma^L = (\sigma^L_k, \sigma^L_{k+1}) $, а $ \sigma^S_i $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $. 
Т.е. при применении $ \sigma^k_1 $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.

Первый шаг можно также определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $. При этом вероятности $ \sigma^S_i $ легко рассчитываются по формуле Байеса
\[
    \sigma^S_i = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
\]

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:general_step}
При использовании шага $ \sigma^k_1 $ первый игрок гарантирует себе следующий одношаговый выигрыш:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:general_step}
K_1(p, \sigma^k_1, j) = \begin{cases}
    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k,\\
    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k,\\
    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1,\\
    j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
\end{cases}
\end{equation}
\end{prop}
\begin{proof}
\begin{equation}
\label{eq:payoff:stage}
    K_1(p, \sigma^k_1, j) = pA^H(\sigma^H, j) + (1-p)A^L(\sigma^L, j).
\end{equation}

Распишем одношаговый выигрыш в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока и проведем нужные преобразования:
\begin{itemize}
    \item
    $ j < k $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j)
        &= \sigma^H_k (2m - j - k) + \sigma^H_{k+1} (2m - j - k - 1) =  \\
        &= (2m - j - k) - \sigma^H_{k+1},& \\
        A^L(\sigma^L, j)
        &= \sigma^L_k (-j - k) + \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1) = \\
        &= - j - k - \sigma^L_{k+1},& \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) 
        &= p (2m - j - k) - p\sigma^H_{k+1} + 
            (1-p)(-j - k) - (1-p)\sigma^L_{k+1} = \\
        &= 2mp - j - k - (p\sigma^H_{k+1} + (1-p)\sigma^L_{k+1}) =\\
        &= 2mp - j - k - q_{k+1}.
    \end{align*}
    \item
    $ j = k $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_{k+1} (2m - j -k - 1), \\
        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1), \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= 2mp\sigma^H_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} \\
        &= 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
    \end{align*}
    \item
    $ j = k+1 $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_k (2k + 1 - 2m), \\
        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_k (2k + 1), \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= (2k+1)q_k - 2mp\sigma^H_k \\
        &= (2k+1)q_k - 2mp(H|k)q_k.
    \end{align*}
    \item
    $ j > k + 1 $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= (j + k - 2m) + \sigma^H_{k+1}, \\
        A^L(\sigma^L, j) &= j + k + \sigma^L_{k+1}, \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= j + k - 2mp + q_{k+1}.
    \end{align*}
\end{itemize}
\end{proof}

Пусть теперь при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $, где $ k = \overline{0, m - 1} $, первый игрок делает шаг $ \sigma^k_1 $, такой что полные вероятности использования ставок $ k $ и $ k + 1 $ равны $ q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2} $, причем апостериорные вероятности, присваиваемые вторым игроком состоянию $ H $ равны $ p(H|k) = p - \frac{1}{2m} $ и $ p(H|k+1) = p + \frac{1}{2m} $. 
Обозначим данный шаг через $ \sigma^k_{eq} $.

\begin{prop}
В вышеописанных предположениях при использовании шага $ \sigma^k_{eq} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш в одношаговой игре не менее $ \frac{1}{2} $~при~$ p = \frac{k+1/2}{m} $ и не менее $ 0 $ при $ p = \frac{k+1}{m} $.
\end{prop}
\begin{proof}
    Подставив заданные $ q_k $, $ q_{k+1} $, $ p(H|k) $, $ p(H|{k+1}) $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим при $ p = \frac{k + 1/2}{m} $:
    \begin{itemize}
    \item
    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = k - j + \frac{1}{2} \geq 1\frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
    \item
    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1\frac{1}{2} $.
    \end{itemize}

    Аналогично для $ p = \frac{k+1}{m} $:
    \begin{itemize}
    \item
    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_, j) = 2\frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1 $;
    \item
    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 0 $;
    \item
    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $.
    \end{itemize}

    Таким образом утверждение полностью доказано.
\end{proof}

Заметим, что если $ p = \frac{k}{m} $ или $ p = \frac{k+1/2}{m} $, то при применении $ \sigma^k_{eq} $ апостериорные вероятности на последующих шагах игры всегда принадлежат множеству 
$ \left\{
    \frac{i}{m}, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i \in \overline{0,m}, j \in \overline{1,m-1}
\right\} $. 
Таким образом, определив шаг первого игрока при любом значении апостериорной вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока для игры $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.

В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $:

@@

Устремив $ n $ в бесконечность получим рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ G_\infty^m(p) $. Перепишем эту рекуррентную формулу в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
\begin{aligned}
L_0 &= 0 \\
L_{2k + 1} &= \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
    k = \overline{0,m-1}\\
L_{2k + 2} &= \frac{1}{2} (L_{2k + 1} + L_{2k + 3}), \, 
    k = \overline{0,m-1}\\
L_{2m} &= 0.
\end{aligned}
\end{equation}

@@

@@

\begin{prop}
\label{prop:tridiagonal:coefficients}
Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
\begin{align}
\label{eq:tridiagonal:alpha}
&\alpha_i = \frac{i-1}{i} \\
\label{eq:tridiagonal:beta}
&\beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \,
\beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}
\end{align}
\end{prop}
\begin{proof}
Проведем доказательство по индукции.

@@

Из утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}
L_1 = L_{2m-1} &= 
\frac{
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\frac{(m-1)^2}{2m-1}
}{
    1 - \frac{1}{2}\frac{2m-1-1}{2m-1}
} =
\frac{
    2m - 1 + (m-1)^2
}{
    4m - 2 - 2m + 2
} = \nonumber \\
& = \frac{2m - 1 + m^2  - 2m + 1}{2m} = \frac{m}{2}.
\end{align}

Так как 
\[
L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2(m+1) + 1}),
\]
то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
L_{2i+1} &= \alpha_{2(i+1)}(
    \alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)+1}
    ) + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \alpha_{2(i+1)}\alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} +
    \alpha_{2(i+1)}\beta_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \frac{2i+1}{2i+3} L_{2i+3} + \frac{2(i+1)^2}{2i+3}.
\end{align}

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:solution}
Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} дается следующей формулой:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k.
\end{equation}
\end{prop}
\begin{proof}
Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}
f_{k+1} = \frac{2k+3}{2k+1} f_k - \frac{2(k+1)^2}{2k+1}, \quad f_0 = \frac{m}{2}.
\end{equation}

@@

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:lottery}
Рассмотрим следующие случаи:
\begin{enumerate}
\item
Пусть 
$ p^a = \frac{k}{m} $,
$ p^b = \frac{k+1/2}{m} $,
$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
$ k = \overline{0, m-1} $. 
Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
$ q_k = 2k + 1 - 2mp $, 
$ q_{k+1} = 2(pm - k) $, 
$ p(H|k) = \frac{k}{m} $,
$ p(H|k+1) = \frac{k+1/2}{m} $.

@@

В обоих случаях шаг $ \sigma^k_{lot} $ гарантирует первому игроку неотрицательный одношаговый выигрыш. Если на последующих шагах игрок будет применять $ \sigma^k_{eq} $, то он гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
\end{prop}
\begin{proof}
Проведем доказательство для случая 1. Доказательство для случая 2 проводится аналогично.

Из утверждения \ref{prop:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
\begin{itemize}
\item
    $ j < k $: 
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2mp - j - k - 2mp + 2k = k - j \geq 1 $.
\item
    $ j = k $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2m\frac{k+1/2}{m}q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 0 $.
\item
    $ j = k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = (2k + 1)q_k - 2m\frac{k}{m}q_k = q_k > 0 $.
\item
    $ j > k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = j + k - 2mp + 2mp - 2k = j - k \geq 2 $.
\end{itemize}

@@

\begin{lemma}
\label{lemma:lower_bound:function}
Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m $ линейный сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
\begin{eqnarray*}
& L^m(0) = L^m(1) = 0, \\
& L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
    = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
        \, k = \overline{0, m - 1}
\end{eqnarray*}
\end{lemma}
\begin{proof}
Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{prop:lower_bound:solution} и \ref{prop:lower_bound:lottery}.
\end{proof}

>>>>

Пусть на первом шаге первый игрок применяет 
$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $, где 
$ \fpfss{H} = (\fpfssa{H}{k}, \fpfssa{H}{k+1}) $ и 
$ \fpfss{L} = (\fpfssa{L}{k}, \fpfssa{L}{k+1}) $, где 
$ \fpfssa{S}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $.
Т.е. при применении $ \fpfs{k} $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.

Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $. 
При этом вероятности $ \fpfssa{S}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
\[
    \fpfssa{S}{i} = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
\]
В дальнейшем мы будем пользоваться именно таким параметрическим заданием $ \fpfs{k} $.

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:general_step}
При использовании $ \fpfs{k} $ первый игрок гарантирует себе на первом шаге выигрыш:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:general_step}
K_1(p, \fpfs{k}, j) = \begin{cases}
    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k,\\
    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k,\\
    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1,\\
    j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
\end{cases}
\end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
По определению
\begin{equation}
\label{eq:payoff:stage}
    K_1(p, \fpfs{k}, j) = pA^H(\fpfss{H}, j) + (1-p)A^L(\fpfss{L}, j).
\end{equation}

Распишем выигрыш на первом шаге в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока.
При $ j < k $ имеем:
\begin{align*}
  A^H(\fpfss{H}, j)
  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
  A^L(\fpfss{L}, j)
  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = - j - k - \fpfssa{L}{k+1}, \\
\end{align*}
Отсюда получаем, что
\begin{multline*}
  K_1(p, \fpfs{k}, j) 
  = p (2m - j - k) - p\fpfssa{H}{k+1} + 
      (1-p)(-j - k) - (1-p)\fpfssa{L}{k+1} = \\
  = 2mp - j - k - (p\fpfssa{H}{k+1} + (1-p)\fpfssa{L}{k+1}) = 2mp - j - k - q_{k+1}.
\end{multline*}
Аналогично при $ j = k $ имеем:
\begin{align*}
  &A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
  A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
  &K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}
\end{align*}
Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
\end{proof}

Введем на $ [0, 1] $ разбиение $ P_k $ с точками 
\[
\begin{array}{lcr}
  \peven{k} = \frac{k}{m}, \, k = \overline{0,m} 
  & \text{и} & 
  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \, k = \overline{0, m - 1}.
\end{array}
\]

Определим через $ \fpefs{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpefs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m}, \quad
  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad
  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
\end{equation*}
Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует минимаксную стратегию).
Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad
  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m}, \quad
  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
\end{equation*}

\begin{utver}
  При $ p = \peven{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $, при $ p = \podd{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш не менее $ \frac{1}{2} $.
\end{utver}
\begin{proof}
  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $. Тогда из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
\end{proof}

Заметим, что если $ p \in P_k $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P_k $.
Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.

В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p \in P_k $:

@@

Устремив $ n $ в бесконечность получим рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ G_\infty^m(p) $. Перепишем эту рекуррентную формулу в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
\begin{aligned}
L_0 &= 0,\, L_{2m} = 0, \\
L_{2k + 1} &= \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
    k = \overline{0,m-1}\\
L_{2k + 2} &= \frac{1}{2} (L_{2k + 1} + L_{2k + 3}), \, 
    k = \overline{0,m-1}.
\end{aligned}
\end{equation}

@@

% Refactored till this point

@@

\begin{utver}
\label{utver:tridiagonal:coefficients}
Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
\begin{align}
\label{eq:tridiagonal:alpha}
&\alpha_i = \frac{i-1}{i} \\
\label{eq:tridiagonal:beta}
&\beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \,
\beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}
\end{align}
\end{utver}
\begin{proof}
Проведем доказательство по индукции.

@@

Из утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}
L_1 = L_{2m-1} &= 
\frac{
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\frac{(m-1)^2}{2m-1}
}{
    1 - \frac{1}{2}\frac{2m-1-1}{2m-1}
} =
\frac{
    2m - 1 + (m-1)^2
}{
    4m - 2 - 2m + 2
} = \nonumber \\
& = \frac{2m - 1 + m^2  - 2m + 1}{2m} = \frac{m}{2}.
\end{align}

Так как 
\[
L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2(m+1) + 1}),
\]
то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
L_{2i+1} &= \alpha_{2(i+1)}(
    \alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)+1}
    ) + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \alpha_{2(i+1)}\alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} +
    \alpha_{2(i+1)}\beta_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \frac{2i+1}{2i+3} L_{2i+3} + \frac{2(i+1)^2}{2i+3}.
\end{align}

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:solution}
Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} дается следующей формулой:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k.
\end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}
f_{k+1} = \frac{2k+3}{2k+1} f_k - \frac{2(k+1)^2}{2k+1}, \quad f_0 = \frac{m}{2}.
\end{equation}

@@

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:lottery}
Рассмотрим следующие случаи:
\begin{enumerate}
\item
Пусть 
$ p^a = \frac{k}{m} $,
$ p^b = \frac{k+1/2}{m} $,
$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
$ k = \overline{0, m-1} $. 
Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
$ q_k = 2k + 1 - 2mp $, 
$ q_{k+1} = 2(pm - k) $, 
$ p(H|k) = \frac{k}{m} $,
$ p(H|k+1) = \frac{k+1/2}{m} $.

@@

В обоих случаях шаг $ \sigma^k_{lot} $ гарантирует первому игроку неотрицательный одношаговый выигрыш. Если на последующих шагах игрок будет применять $ \sigma^k_{eq} $, то он гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
\end{utver}
\begin{proof}
Проведем доказательство для случая 1. Доказательство для случая 2 проводится аналогично.

Из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
\begin{itemize}
\item
    $ j < k $: 
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2mp - j - k - 2mp + 2k = k - j \geq 1 $.
\item
    $ j = k $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2m\frac{k+1/2}{m}q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 0 $.
\item
    $ j = k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = (2k + 1)q_k - 2m\frac{k}{m}q_k = q_k > 0 $.
\item
    $ j > k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = j + k - 2mp + 2mp - 2k = j - k \geq 2 $.
\end{itemize}

@@

\begin{lemma}
\label{lemma:lower_bound:function}
Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m $ линейный сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
\begin{eqnarray*}
& L^m(0) = L^m(1) = 0, \\
& L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
    = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
        \, k = \overline{0, m - 1}
\end{eqnarray*}
\end{lemma}
\begin{proof}
Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
\end{proof}
